Análisis descriptivo de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-22 production/prod_analisis.Rmd
Manual merge

```
Para el caso del grado de acuerdo con respecto a la afirmación "En Chile, los que se esfuerzan salen adelante" los resultados son similares al indicador anterior. Tanto en estudiantes como apoderados más del 80% de las respuestas se concentran en las categorías "De acuerdo" y "Muy de acuerdo".
### Descriptivos sentidos de justicia

```{r eval=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
select(ap_est, sj_indirect_ln, sj_indirect_noln) %>% summarytools::descr()
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap,prom_percmer_est,prom_percmer_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc_esc)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl1.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Apoderados",
    "C. Esfuerzo Estudiantes",
    "D. Esfuerzo Apoderados",
    "E. Prom. Perc. Mer. Estudiantes",
    "F. Prom. Perc. Mer. Apoderados",
    "G. Sentido justicia in",
    "H. Sentido justicia dir",
    "I. Ingresos")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)", "(H)", "(I)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, univ_esc, dependencia_ap)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar por escuela",
    "B. Ingresos per capita por escuela",
    "C. Heterogeneidad socioeconomica escuela",
    "D. Porcentaje ed. tericiaria por escuela",
    "E. Dependencia administrativa de la escuela")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)", "(E)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

### Matriz de correlación entre ingresos + variables control
```{r}
# Matriz de correlación entre ingresos + variables control
basecor<- ap_est %>% select(ingresos_tramos, ingresos, ingresos_pc, ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, educ_madre, educ_padre, educ_ap, univ, univ_esc, libros_hogar_est, libros_hogar_ap, genero_est, genero_ap, pos_pol_est, pos_pol_ap, edad_ap )
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar en tramos",
    "B. Ingresos del hogar",
    "C. Ingresos per capita",
    "D. Ingresos del hogar por escuela",
    "E. Ingresos per capita por escuela",
    "F. Heterogeneidad por escuela",
    "G. Educación de la madre",
    "H. Educación del padre",
    "I. Educación del apoderado",
    "J. Dummy universitaria apoderado",
    "K. Universitaria por escuela",
    "L. Libros en el hogar estudiante",
    "M. Libros en el hogar apoderado",
    "N. Genero estudiante",
    "O. Genero apoderado",
    "P. Posición política estudiante",
    "Q. Posición política apoderado",
    "R. Edad apoderado")
colnames(cormat) <-c("(A)","(B)","(C)","(D)", "(E)", "(F)",  "(G)",  "(H)",  "(I)",  "(J)",  "(K)",  "(L)",  "(M)",  "(N)",  "(O)",  "(P)",  "(Q)",  "(R)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 0.5)
```

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
# Matriz de correlación con otras variables de interés

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc_esc, perc_falta_talento_ap, perc_falta_talento_est, perc_falta_esfuerzo_est, perc_falta_esfuerzo_ap, perc_familia_rica_est, perc_familia_rica_ap)

cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Apoderados",
    "C. Esfuerzo Estudiantes",
    "D. Esfuerzo Apoderados",
    "E. Sentido justicia in",
    "F. Sentido justicia dir",
    "G. Ingresos",
    "H. ap Ftalento",
    "I. est Ftalento",
    "J. est Fesf",
    "K. ap Fest",
    "M. est famrich",
    "N. ap famrich")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)", "(H)","(I)", "(J)","(K)","(M)","(N)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)

table(basecor$perc_trabajo_duro_est==basecor$perc_trabajo_duro_ap)
```

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
table(ap_est$rbd_est)
```

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
base218<- ap_est %>% filter(rbd_est==218)
table(is.na(base218$ingresos_esc))
table(base218$ingresos_esc)
table(base218$ingresos)
```

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
baseafc<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap, perc_falta_talento_ap, perc_falta_talento_est, perc_falta_esfuerzo_est, perc_falta_esfuerzo_ap,sj_indirect_noln, ingresos_pc, rbd_est)
baseafc <- set_na(baseafc, na = c(5,9), drop.levels = TRUE, as.tag = FALSE)
baseafc=na.omit(baseafc)

model01 <- 'perc_merit_est=~perc_trabajo_duro_est + perc_esfuerzo_est  
            atri_merit_est=~perc_falta_talento_est+perc_falta_esfuerzo_est
            perc_merit_ap=~perc_trabajo_duro_ap + perc_esfuerzo_ap  
            atri_merit_ap=~perc_falta_talento_ap+perc_falta_esfuerzo_ap
            '

fit1_o <- cfa(model = model01,data = baseafc,
            ordered = c("perc_trabajo_duro_est","perc_esfuerzo_est","perc_falta_talento_est", "perc_falta_esfuerzo_est","perc_trabajo_duro_ap","perc_esfuerzo_ap","perc_falta_talento_ap","perc_falta_esfuerzo_ap"))

#---------------------------------------------------#
fitMeasures(fit1_o, c("chisq", "df", "pvalue", "cfi", "tli", "rmsea"))
summary(fit1_o, fit.measures=T, standardized=T)
```

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
p1a <- predict(fit1_o)
scores_apod = as.data.frame(p1a)
# Merge with factor scores
apod_cfa2_sco = cbind(baseafc, scores_apod)
# Check
stargazer(apod_cfa2_sco, type = "text")
# Save  factor scores
```

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
basecor<- apod_cfa2_sco[,9:15]
basecor<- basecor[-c(3)]

#basecor=na.omit(basecor)
cormat=cor(basecor, use = "na.or.complete")

#save
#png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Sentido de justicia notas",
    "B. Ingreso familiar",
    "C. Percepción meritocratica Estudiante",
    "D. Atribución de pobreza meritocratica Estudiante",
    "E. Percepción meritocratica Apoderado",
    "F. Atribución de pobreza meritocratica Apoderado")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

## Parte 4: Análisis multivariado
### Modelos con promedios de indicadores como dependiente sin centrar
#### Modelo 0: nulo con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmn_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mmn_p)

#### Modelo 1: L1 con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mml1_p)
```

#### Modelo 2: L2 con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mml2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap
              + (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mml2_p)
```

#### Modelo 3: L1+L2 con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1l2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap 
                + (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mml1l2_p)
```

#### Modelo 4: interacción 1 y controles con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap + 
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 region_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 genero_factor_est +
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mmin1_p)
```

#### Modelo 4: interacción 2 y controles con promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap +
                 sj_indirect_ln + 
                 sj_direct_factor + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap*sj_direct_factor + # Interacción
                 region_factor_est +
                 pos_pol_factor_est + 
                 recompensa_factor_est + 
                 pos_pol_factor_ap +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_factor_ap +
                 recompensa_factor_ap +
                 edad_ap +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mmin2_p)
```

### Tabla de modelos con promedio de indicadores sin centrar
```{r Tabla de modelos con promedio de indicadores, results='asis'}

htmlreg(list(mmn_p, mml1_p, mml2_p, mml1l2_p, mmin1_p, mmin2_p), custom.model.names = c("Nulo", "L1", "L2", "L1+L2", "I1", "I2"),

#custom.coef.names = c("Intercepto", "Perc. Esfuerzo Ap.", "Perc.Trabajo duro Ap.", "Sj Indirecto", "Sj Directo", "Ingreso tramos", "Ingresos por escuela", "Ed. Universitaria por escuela", "Heterogeneidad económica por escuela", "Perc. Esfuerzo Ap.*Sj Indirecto", "Perc. Trabajo duro Ap.*Sj Indirecto", "Perc. Esfuerzo. Ap*Sj Directo","Perc. Trabajo duro*Sj Directo", "Región", "Dependencia", "Posición política Est.", "Género Est.", "Ed. Padre", "Ed. Madre", "Libros hogar Est.", "Recompensa Est.", "Posición Política Ap.", "Género Ap.", "Ed. Ap", "Libros hogar Ap.", "Recompensa Ap.", "Edad Ap."),

omit.coef = "(sj_indirect_ln)(sj_direct_factor)(quintiles_ingresos_pc_factor)(ingresos_esc)(univ_esc)heterogen_esc(dependencia_factor_ap)(region_factor_est)(pos_pol_factor_ap)(genero_factor_ap)(educ_factor_ap)(recompensa_factor_ap)(edad_ap)",

star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (factores)")
```

Destacan los siguientes resultados:

@@

### Modelos con promedios de indicadores como dependiente con L1 centrado al grupo
#### Modelo 0: nulo con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmn_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mmn_p)
```

#### Modelo 1: L1 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mml1_p)
```

#### Modelo 2: L2 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mml2_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap
              + (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mml2_p)
```

#### Modelo 3: L1+L2 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mml1l2_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap
                + (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mml1l2_p)
```

#### Modelo 4: interacción 1 y controles con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin1_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap_cwc*sj_indirect_ln_cwc + # Interacción
                 region_factor_est +
                 pos_pol_est_cwc + 
                 genero_est_cwc +
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_ap_cwc +
                 educ_ap_cwc +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mmin1_p)
```

#### Modelo 4: interacción 2 y controles con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin2_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc +
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc + 
                 dependencia_factor_ap +
                 prom_percmer_ap_cwc*sj_direct_cwc + # Interacción
                 region_factor_est +
                 pos_pol_est_cwc +
                 genero_est_cwc +
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_ap_cwc +
                 educ_ap_cwc +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)

#summary(mmin2_p)
```

### Tabla de modelos con promedio de indicadores
```{r results='asis'}

htmlreg(list(mmn_p_cwc, mml1_p_cwc, mml2_p_cwc, mml1l2_p_cwc, mmin1_p_cwc, mmin2_p_cwc), custom.model.names = c("Nulo", "L1", "L2", "L1+L2", "I1", "I2"),

#custom.coef.names = c("Intercepto", "Perc. Esfuerzo Ap.", "Perc.Trabajo duro Ap.", "Sj Indirecto", "Sj Directo", "Ingreso tramos", "Ingresos por escuela", "Ed. Universitaria por escuela", "Heterogeneidad económica por escuela", "Perc. Esfuerzo Ap.*Sj Indirecto", "Perc. Trabajo duro Ap.*Sj Indirecto", "Perc. Esfuerzo. Ap*Sj Directo","Perc. Trabajo duro*Sj Directo", "Región", "Dependencia", "Posición política Est.", "Género Est.", "Ed. Padre", "Ed. Madre", "Libros hogar Est.", "Recompensa Est.", "Posición Política Ap.", "Género Ap.", "Ed. Ap", "Libros hogar Ap.", "Recompensa Ap.", "Edad Ap."),

star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (CWC)")
```

Destacan los siguientes resultado:

@@

@@

```{r eval=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
results_0_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_1_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + ingresos_pc + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_2_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + sj_indirect_noln + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_3_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 +  perc_merit_ap + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_4_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + atri_merit_ap + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)

results_5_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + perc_merit_ap + atri_merit_ap +  sj_indirect_noln + ingresos_pc + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)

htmlreg(list(results_0_accum, results_1_accum,results_2_accum, results_3_accum,results_4_accum,results_5_accum), custom.coef.names = c("Intercepto", "Ingresos Percapita", "Sentido de justicia", "Percepción Meritocratica Apoderados", "Atribución Meritocratica Apoderados"), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica")

@@

```{r}
# Percepción meritocracia modelo nulo

>>>>

```
Para el caso del grado de acuerdo con respecto a la afirmación "En Chile, los que se esfuerzan salen adelante" los resultados son similares al indicador anterior. Tanto en estudiantes como apoderados más del 80% de las respuestas se concentran en las categorías "De acuerdo" y "Muy de acuerdo".

### Descriptivos sentidos de justicia

```{r}
select(ap_est, sj_indirect_ln, sj_indirect_noln) %>% summarytools::descr()
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap,prom_percmer_est,prom_percmer_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc_esc, recompensa_est, recompensa_ap, prom_obt, prom_mer)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl1.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Apoderados",
    "C. Esfuerzo Estudiantes",
    "D. Esfuerzo Apoderados",
    "E. Prom. Perc. Mer. Estudiantes",
    "F. Prom. Perc. Mer. Apoderados",
    "G. Sentido justicia in",
    "H. Sentido justicia dir",
    "I. Ingresos",
    "J. Recompensa estudiantes",
    "K. Recompensa apoderados",
    "L. Promedio obtenido",
    "M. Promedio merecido")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)", "(H)", "(I)", "(J)", "(K)", "(L)", "(M)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

basecor<- ap_est %>% select(ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, univ_esc, dependencia_ap, porc_muj_esc_ap, porc_muj_esc_est)
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar por escuela",
    "B. Ingresos per capita por escuela",
    "C. Heterogeneidad socioeconomica escuela",
    "D. Porcentaje ed. tericiaria por escuela",
    "E. Dependencia administrativa de la escuela",
    "F. Porcentaje de mujeres apoderadas en la escuela",
    "G. Porcentaje de mujeres estudiantes en la escuela")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)", "(E)", "(F)", "(G)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

@@

### Matriz de correlación entre ingresos + variables control
```{r}
# Matriz de correlación entre ingresos + variables control
basecor<- ap_est %>% select(ingresos_tramos, ingresos, ingresos_pc, ingresos_esc, ingresos_pc_esc, heterogen_esc, educ_madre, educ_padre, educ_ap, univ, univ_esc, libros_hogar_est, libros_hogar_ap, genero_est, genero_ap, pos_pol_est, pos_pol_ap, edad_ap, recompensa_est, recompensa_ap )
cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
#save
#png("../output/images/correlacionl2.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Ingresos del hogar en tramos",
    "B. Ingresos del hogar",
    "C. Ingresos per capita",
    "D. Ingresos del hogar por escuela",
    "E. Ingresos per capita por escuela",
    "F. Heterogeneidad por escuela",
    "G. Educación de la madre",
    "H. Educación del padre",
    "I. Educación del apoderado",
    "J. Dummy universitaria apoderado",
    "K. Universitaria por escuela",
    "L. Libros en el hogar estudiante",
    "M. Libros en el hogar apoderado",
    "N. Genero estudiante",
    "O. Genero apoderado",
    "P. Posición política estudiante",
    "Q. Posición política apoderado",
    "R. Edad apoderado",
    "S. Recompensa estudiante",
    "T. Recompensa apoderado")
colnames(cormat) <-c("(A)","(B)","(C)","(D)", "(E)", "(F)",  "(G)",  "(H)",  "(I)",  "(J)",  "(K)",  "(L)",  "(M)",  "(N)",  "(O)",  "(P)",  "(Q)",  "(R)", "(S)", "(T)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 0.5)
```

## Parte 4: Análisis multivariado
En la primera versión de los resultados multivariados se realizaron dos tandas de modelos, una con los predictores tipo factor, y otra con las variables centradas. Las tandas siguieron la secuencia típica de análisis multinivel: Modelo Nulo - Modelo con predictores N1 - Modelo con predictores N2 - Modelo con preditores N1 y N2 + Modelos con controles y una interacción - Modelo con controles y con otra interacción. En total fueron seis modelos los testeados, dicho sea de paso, con el rbd reportado por los estudiantes. Los resultados más significativos con este formato de presentación fueron los siguientes:

El modelo nulo con rbd reportado por estudiantes da una correlación intraclase baja (0.05). Llama la atención que al utilizar el rbd reportado por apoderados esta sube (0.09), aunque sigue por abajo del 10% de la varianza relacionada a N2.

1. Modelos sin centrar (factores)

@@

2. Modelos CWC

@@

En esta segunda versión de los resultados se mantendrá la división de sin centrar/CWC, pero esta vez la secuencia será distinta. Existirá un modelo por cada introducción de variables principales, quedando de la siguiente manera: Modelo nulo - Modelo B1 + Modelo B2 + Modelo B3 + Modelo B4 + Modelo con controles e interacción + Modelo con controles y otra interacción. Además, se testeará el uso del rbd reportado por apoderados, asi como también la introducción o no de la variable recompensa.

### Modelos con promedios de indicadores como dependiente con L1 centrado al grupo
#### Modelo 0: nulo con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmn_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)

#### Modelo 1: B1 (Percepción meritocrática apoderados) promedio indicadores sin centrar
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap_cwc + 
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 2:  B2 (Sentidos de justicia) con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + sj_indirect_ln_cwc + sj_direct_cwc
              + (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 3: B3 (Quintiles de ingreso) con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb3_p <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + quintiles_ingresos_pc_factor
                + (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 4: B1+B2+B3 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmb1b2b3_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc + 
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor +
                 prom_obt_cwc +
                 prom_mer_cwc +
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 5: Controles e I1 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin1_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc +
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor +
                 prom_obt_cwc +
                 prom_mer_cwc +
                 region_factor_est +
                 pos_pol_est_cwc + 
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap +
                 porc_muj_esc_ap +
                 porc_muj_esc_est +
                 prom_percmer_ap*sj_indirect_ln + # Interacción
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

#### Modelo 6: Controles e I2 con promedio indicadores CWC
```{r}
# Percepción meritocracia
mmin2_p <- lmer(prom_percmer_est ~ prom_percmer_ap_cwc +
                 sj_indirect_ln_cwc + 
                 sj_direct_cwc + 
                 quintiles_ingresos_pc_factor + 
                 prom_obt_cwc +
                 prom_mer_cwc +
                 region_factor_est +
                 pos_pol_est_cwc + 
                 recompensa_est_cwc + 
                 pos_pol_ap_cwc +
                 genero_factor_ap +
                 educ_factor_ap +
                 libros_hogar_ap_cwc +
                 recompensa_ap_cwc +
                 edad_ap_cwc +
                 ingresos_esc + 
                 univ_esc + 
                 heterogen_esc +
                 dependencia_factor_ap +
                 porc_muj_esc_ap +
                 porc_muj_esc_est +
                 prom_percmer_ap*sj_direct_factor + # Interacción
                 (1|rbd_est), data = ap_est)
```

### Tabla de modelos con promedio de indicadores CWC
```{r Tabla de modelos con promedio de indicadores CWC, results='asis'}

htmlreg(list(mmn_p, mmb1_p, mmb2_p, mmb3_p, mmb1b2b3_p, mmin1_p, mmin2_p), custom.model.names = c("Nulo", "B1", "B2", "B3", "B1+B2+B3", "I1", "I2"), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (CWC)")
```

@@

```{r, results='asis'}
# Percepción meritocracia modelo nulo

mmn_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = ap_est)
mml1_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + prom_percmer_ap_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)
mml1_p_cwc2 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + sj_direct_cwc + (1|rbd_est), data = ap_est)
mml1_p_cwc3 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + resp_prof + (1|rbd_est), data = ap_est)
mml1_p_cwc4 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + quintiles_ingresos_pc_factor + (1|rbd_est), data = ap_est)

htmlreg(list(mmn_p_cwc, mml1_p_cwc, mml1_p_cwc2, mml1_p_cwc3, mml1_p_cwc4), custom.model.names = c("Nulo", "Model 1", "Model 2", "Model 3", "Model 4"), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica: Promedio percepción meritocrática estudiantes (CWC)")
```

```{r, results='asis'}
# Percepción meritocracia modelo nulo

basereg <- ap_est %>% select(prom_percmer_est, rbd_est, prom_percmer_ap_cwc, sj_direct_cwc, quintiles_ingresos_pc_factor, recompensa_est_cwc, resp_prof_cwc, pos_pol_ap)

mmn_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = basereg)

mml1_p_cwc <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                     prom_percmer_ap_cwc + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor + 
                     pos_pol_ap +  (1|rbd_est), data = basereg)

mml1_p_cwc1 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      sj_direct_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap + (1|rbd_est), data = basereg)

mml1_p_cwc2 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      recompensa_est_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor +
                      pos_pol_ap + (1|rbd_est), data = basereg)

mml1_p_cwc3 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap + (1|rbd_est), data = basereg)

mml1_p_cwc4 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap + (1|rbd_est), data = basereg)

mml1_p_cwc5 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap   + (1|rbd_est), data = basereg)

htmlreg(list(mmn_p_cwc,mml1_p_cwc,mml1_p_cwc1, mml1_p_cwc2, mml1_p_cwc3,mml1_p_cwc4, mml1_p_cwc5), omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap)", custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Todos los modelos estan controlados por quintiles de ingresos y posicion politica de los padres",  custom.coef.names = c("Intercept", "Percepción meritocratica de los padres", "Sentido de justicia en las notas", "Sensacion de recompenza justa en la escuela", "Justicia procesal del profesor"))

@@

```{r}
save(mmn_p_cwc, file ="../output/tables/mmn_p_cwc.R")
save(mml1_p_cwc, file ="../output/tables/mml1_p_cwc.R")
save(mml1_p_cwc1, file ="../output/tables/mml1_p_cwc1.R")
save(mml1_p_cwc2, file ="../output/tables/mml1_p_cwc2.R")
save(mml1_p_cwc3, file ="../output/tables/mml1_p_cwc3.R")
save(mml1_p_cwc4, file ="../output/tables/mml1_p_cwc4.R")
save(mml1_p_cwc5, file ="../output/tables/mml1_p_cwc5.R")
```
